### 2018-02-25 final.tex

\documentclass[a4paper,svgnames,twoside,onecolumn,final,titlepage,11pt]{book}
\input{pmin}
\input{abbreviations}
\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}

\title{Characterizing edges in signed and vector-valued graphs}
\author{Géraud Le Falher}

\begin{document}
\newgeometry{vmargin=1.5cm,inner=3.8cm,bindingoffset=0.0cm,outer=3.3cm,marginparsep=0pt,marginparwidth=0pt}

\begin{titlepage}
%\setcounter{page}{0}  % to make the backref work properly on arabic numbers!!
%\thispagestyle{empty}
\newgeometry{top=.7in,bottom=0in,left=1.5cm,right=2.1cm}
\noindent\rule{\textwidth}{0.4pt}\vspace{0.3cm}
%\vrule height 1pt width.5\hsize
\begin{center}
{\LARGE \textbf{\includegraphics[scale=.14]{./assets/raw/univlille.png} \\ \vspace{0.15cm} École Doctorale Sciences Pour l'Ingénieur }}\\ \vspace{0.5cm}
{\huge \textbf{\textsc{  Th\`ese de Doctorat}}}\\ \vspace{.8cm}
{\large préparée au sein de  \raisebox{-1.2ex}{\includegraphics[scale=.088]{./assets/raw//logoCristal.jpg}}\\ \vspace{-.1cm} et du centre de recherche~~\raisebox{-.1ex}{\includegraphics[scale=.148]{./assets/raw//logo-inria.pdf}}~ Lille - Nord Europe\\ financée par \quad \raisebox{-.1ex}{\includegraphics[scale=.148]{./assets/raw//logo-inria.pdf}} \quad
% et \raisebox{-3.0ex}{\includegraphics[scale=.1]{./assets/raw//hautsdefrance.jpg}}
\\}
\end{center}

\vspace{.5cm}
\begin{center}

%présentée pour obtenir le grade de\\

%\textbf{DOCTEUR EN SCIENCES DE L'USTL}\\

{\LARGE Spécialité : \textbf{Informatique}}
\end{center}

\vspace{0.6cm}

\begin{center}
{\large présentée par \\
\LARGE \textbf{Géraud \textsc{Le Falher}} \\}
\end{center}

\vspace{1cm}
\addtolength{\oddsidemargin}{.275in}
	\addtolength{\evensidemargin}{.225in}
	\addtolength{\textwidth}{1.25in}
\begin{center}
\begin{minipage}{0.8\textwidth}
\begin{center}
\rule{\textwidth}{0.4pt}%\vspace{.1cm}
\begin{Huge}\textsc{ \textbf{Characterizing edges in signed \\[.2cm] and vector-valued graphs  }}\end{Huge}
\vspace{-.31cm}
\rule{\textwidth}{0.4pt}
%\begin{large}Subtitle\end{large}
\end{center}

\end{minipage}

\end{center}
\vspace{1.4cm}
\begin{center}
{\large sous la direction de \textbf{Dr. Marc \textsc{Tommasi}} \\}
{\large et l'encadrement de \textbf{Fabio VITALE} \\}
\end{center}
\vspace{2.8cm}
\begin{center}
\vrule height .4pt width.5\hsize

\vspace{0.3cm}
{Soutenue publiquement à \textbf{Villeneuve d'Ascq}, le \textbf{16 avril 2018} devant le jury composé de :}

\vspace{0.3cm}
\begin{large}
  \begin{tabular}{l@{\hskip 0.6in}l@{\hskip 0.5in}l}
    M. Liva \textbf{RALAIVOLA}      & Univ. Marseille           & Rapporteur  \\
    M. Alessandro \textbf{PROVETTI} & Birbeck College in London & Rapporteur  \\
    Mme Elisa \textbf{FROMONT}      & Univ. Rennes              & Examinateur \\
    Mme Sophie \textbf{TISON}       & Univ. Lille               & Examinateur \\
    M. Claudio \textbf{GENTILE}     & Inria                     & Invité      \\
    M. Fabio \textbf{VITALE}        & Univ. Lille               & Encadrant   \\
    M. Marc \textbf{TOMMASI}        & Univ. Lille               & Directeur   \\
  \end{tabular}
\end{large}

\end{center}\restoregeometry

\end{titlepage}

\maketitle
\frontmatter

\section*{Abstract}
\input{abstract}

\begin{otherlanguage}{french}
  \section*{Résumé}
  \input{abstract.fr.tex}
\end{otherlanguage}

\section*{Acknowledgements}
\label{sec:acknowledgements}
\input{ack}

\tableofcontents
\listoffigures
\listoftables
\newpage

\input{notations}

\mainmatter
\pagestyle{fancy}

\chapter{Introduction}
\subimport*{intro/}{main}

\chapter{On the Troll-Trust Model for edge sign prediction in Social Networks}
\subimport*{troll/}{main}

\chapter{Edge sign prediction in general graphs and Correlation Clustering}
\subimport*{cc/}{main}

\chapter{Edge clustering in node attributed graphs}
\subimport*{edge/}{main}

\chapter{Conclusion}
\subimport*{conclusion/}{main}

\backmatter
\vspace{\baselineskip}
\begingroup
\newgeometry{hmargin=1.5cm,vmargin=1.3cm}
\setstretch{0.87}
\setlength\bibitemsep{1pt}
\printbibliography
\restoregeometry
\endgroup
\end{document}